---
title: "Сдвиги вправо | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "11/04/2016"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-cpp"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "C++"
ms.assetid: c878e97d-ea3c-4c6b-90a8-b1b24b2d5b19
caps.latest.revision: 7
author: "mikeblome"
ms.author: "mblome"
manager: "ghogen"
caps.handback.revision: 7
---
# Сдвиги вправо
[!INCLUDE[vs2017banner](../assembler/inline/includes/vs2017banner.md)]

Результат сдвига вправо отрицательного целого типа со знаком  
  
 Сдвиг вправо отрицательного значения соответствует делению абсолютного значения на два с округлением вниз.  Например, a значение `short` со знаком, равное –253 \(шестнадцатеричное 0xFF03, двоичное 11111111 00000011\), сдвинутое вправо на один бит, дает значение –127 \(шестнадцатеричное 0xFF81, двоичное 11111111 10000001\).  Положительное значение 253, сдвинутое вправо, дает значение \+126.  
  
 При сдвиге вправо бит знака целочисленных типов со знаком сохраняется.  При сдвиге вправо целого числа со знаком старший значащий бит остается установленным.  Например, если число 0xF0000000 имеет `int` со знаком, то при сдвиге вправо получается число 0xF8000000.  Если 32 раза выполнить сдвиг вправо отрицательного `int`, в результате получается число 0xFFFFFFFF.  
  
 При сдвиге вправо целого числа без знака старший значащий бит очищается.  Например, если число 0xF000 не имеет знака, в результате получается 0x7800.  При сдвиге 32 раза `unsigned` или положительного числа `int` вправо получается число 0x00000000.  
  
## См. также  
 [Целые числа](../Topic/Integers.md)